අද වීඩියෝව කුමක්ද? ජපානයේ ලෝක උරුමය
Scene 1: නර නව ලෝක උරුම ස්ථාන / Nara's New World Heritage Sites
අහෝ, ටෙලිවිෂන් නිවේදන බලන්න
මොන නිවේදනයක්ද?
නර නිවේදනය
අසුක සහ ෆුජිවර නව ලෝක උරුම වේ
ඇත්තද?
එය මහත් දෙයක්
ඔව්, මම මහත් සතුටින් සිටිමි
නර හි ලෝක උරුම බොහෝ ඇත
දැන් කීය ද?
ඔව්, දැන් 3 ඉන්නවා.
3 ද?
ඒ කොහේද?
එක හෝරුජි දෙවොල තමයි.
ජපානයේ පරණම ලී දෙවොල තමයි.
ඔව් ඔව්.
මම ද ටෙලිවිෂන් එකෙන් බලලා තියෙනවා.
2 වැන්න තෝඩායිජි වගේ නර නගරය තමයි.
මහලු බුද්ධ ප්‍රතිමාව තිබෙනවා.
උද්‍යානයේ මුවන් ද බොහෝමයක් සිටී.
ඔව්. තෙවන දෙවන දකුණු යොෂිනෝ කන්ද ය.
යොෂිනෝ ද?
වසන්ත කාලයේ උම්ම මල් බොහෝ ලක්ෂණයි.
ඔව්, එහෙම යි.
ඒ නිසා මෙම අසුකා සහ පුරාණ වරාය සමඟ මේ 4 දෙනා වෙති.
ජපානය තුල වැඩිම ද?
ඔව්. නරා ඉතා විශේෂ ස්ථානයක් බව පෙනේ.
එහෙම යි.
පැරණි ඉතිහාසය බොහෝ තැන තිබෙන නිසා ය.
අසුකා ජපානයේ ප්‍රථම විශාල නගරය විය.
අසුකාහි දැන් මොකක් තිබේද?
අතිශය පැරණි විහාර සහ ගොඩනැගිලි ඇත.
ගොඩනැගිලි යන්න කුමක්ද?
එය කුමක්ද?
පුරාණ රජවරු සහ ප්‍රසිද්ධ පුද්ගලයන්ගේ සොහොන් ය.
හී, එය ඉතා රුචිය.
මොන හැටියට?
අතිශය විශාල ගල් වලින් නිර්මාණය කරන ලදී.
ඔව්, ඇතුළට ඇතුල් විය හැකිද?
ඔව්, නෑ. කෙසේ වුවත් ආසන්නයේ දී වාටි චිත්‍රය බලා ගත හැක.
මම ඒ චිත්‍රය බලා බලන්න අවශ්‍යයි.
එහෙනම් මේ සති අන්තයේ එක්ක යමු ද?
හොඳයි.
අනිවාර්යයෙන් යමු.
ඔසකා සිට දුම්රියෙන් යමු ද?
ඔව්, කින්ටෙට්සු දුම්රිය යන්න.
අසුකා විශාල බැවින් ස්ටේෂන් එකේ බයිසිකල් එක ඇරගෙන යමු.
තේරෙනව.
රසවත් කෑම වෙන්දේසි තිබේ ද?
ඔව්, නරා නගරයේ ප්‍රසිද්ධ කට්සු නො මි සොෂි රස බලමු.
සති අන්ත ගමන මගේ බලාපොරොත්තු ඉතා උද්‍යෝගයෙන් පුරවා ඇත.
අද වීඩියෝ පටයේ ස්ක්‍රිප්ට් පැමිණිලි කොටුව සහ මුදුන් විස්තර වලින් බාට්ඩවන් කර ගත හැක. බාට්ඩවන් කිරීමට පෙර ප්‍රතිචාර අයදුම් කරමු.
Scene 2: නරා ව්‍යාපාර: තෝදයිජි / නරා සංචාරය: තෝදයිජි විහාරය වෙත සංචාරයක්
නරා වෙත පැමිණියේ.
ඔව්, ඉතා යහපත් කාලගුණයක්.
මුලින් කොහි යමුද?
තෝදයිජි විහාරය වෙත යමු.
අපි ගමන් කරමුද?
ඔව්.
ස්ථානය සිට ගමන් ගන්න වේලාව 15 මිනිත්තු පමණ ගත වේ.
තේරෙනව.
යමු.
මෙහි බොහෝ ජනයා සිටිති.
එහෙම යි.
විදෙස් ජාතිකයන් ද බොහෝ ගණනක් සිටිති.
එතන තෝඩයිජි වේ.
වා, මහත් ගොඩනැගිල්ලක්.
ඔව්, අභ්‍යන්තරයට ඇතුල් වෙමු.
මම ටිකට් ගන්නවා.
ස්තුතියි.
බලන්න, මහා බුද්ධ ප්‍රතිමාව.
ඔව්, මහත් බවට සත්‍යයි.
ඔව්, මහත් උස් බවට සත්‍යයි.
15 මීටර් පමණ උස ඇත.
මහත් බවට සත්‍යයි.
ඡායාරූප ගනිමු.
ඔව්, ගනිමි.
සිනා සිනා.
ස්තුතියි.
ඊලඟට උද්‍යානය තුල හැඩියමු.
ඔව්, හොඳයි.
ඒ බලන්න.
මොකද උයනෙ එළුවො ගොඩක් ඉන්නවද
ආගය තමයි
එළුවලට කෑම දෙන්න ඕනි
එතකොට එළු බිස්කට් ගන්නම්බෑ
එළු බිස්කට් ද?
ඔව්, එළුවන්ගේ විශේෂ මිටිය
එක ගත්තා
එළුවො ආවා
ඔව්, බිස්කට් දෙන්නම්
හොඳට කනවද
මහා ලස්සනයි.
මීහරක්ට තවත් සෙන්බෙයි දෙනවද?
ඔව්, තවත් එකක් මිලදී ගන්නවා.
මීහරක් ද සතුටින් සිටී.
නාරා සංචාරය මහා සතුටින් සපුරා ගත හැක.
එය හොඳ දෙයකි.
අද වීඩියෝව නැවත බලා ගැනීමට සලකුණු ඇති සයිට් යි ලින්ක් සාරාංශ පෙට්ටිය සහ මුල් සදහන් ඇත.
Scene 3: හොර්යුජි විහාරය: ලෝකයේ පැරණිතම ලී ඉදි කිරීම / Horyuji විහාරය: ලෝකයේ පැරණිතම ලී දැව ව්‍යුහය
හොර්යුජි විහාරයට පැමිණියේ.
මහා සන්සුන්දා.
ඔව්. පැරණි ගොඩනැගිලි බොහෝමයක් තිබේ.
මෙම විහාරය කවදා බැන්දවුනාද?
අසුකා යුගයේදී.
තරමක් පැරණි යුගයක්.
ඔව්. තරමක් පැරණි.
ඔව්. ජපානයේ ලී ගොඩනැගිලි අතර, පැරණිතම එක.
ජපානයේ පැරණිතම එක?
ඔව්. ලෝකයේ පැරණිතම ලී ගොඩනැගිලි.
ලෝකයේ පැරණිතම එක? එය මහත්.
ඔව්. ඒ නිසා, ලෝක උරුම භූමියක් විය.
ගොඩනැගිල්ල ඇතුළට ගියමු.
ඔව්. ඒ ඇතුළු වීමේ ස්ථානය තමයි.
ටිකට් ගන්නවා.
යමු.
බලන්න. ඒ ගොඩනැගිල්ල පංච මහල් ස්තූපය වගේ.
තරමක් උස්යි. ලස්සනයි.
ඔව්. තරමක් ලස්සනයි.
මෙතන ඡායාරූප ගන්න අවශ්‍යද?
පිටත ඡායාරූප ගන්න අවශ්‍යම.
හරි. එකතුව ගන්නවා.
ඔව්. මම කැමරාව අල්ලන්නෙමි.
ස්තුතියි.
යනවා යනවා. ඔව්, චීස්.
මොන වුනර්ට් චිත්‍රයක් නේ. සතුටු දායක.
ඊලඟට අනෙ ගොඩනැගිල්ල බලමු.
ඔව්. ඒ ඇතුළේ මොකක් තියෙනවද?
පැරණි බුද්ධ ප්‍රතිමාවක් තියෙනව.
බුද්ධ ප්‍රතිමාවේ ඡායාරූප ගන්න පුළුවන්ද?
අනේ, ගොඩනැගිල්ල ඇතුළේ ඡායාරූප ගන්න එපා.
තේරෙනව. බලාගන්නව.
සෙමින් බලමු.
මේ බුද්ධ ප්‍රතිමාව මහත් සුන්දර මුහුණක් තියෙනව.
ඔව්. මම ද එහෙම තින්නා.
හොර්යූ-ජි විහාරය මහත් සුන්දර ස්ථානයකි.
මෙතන ආවා හොඳයි.
ඔව්. ඉතිහාසය පිළිබඳ අධ්‍යයනය විය.
ඊලඟ තැන දීප වස්තූන් බලන්න යමු ද?
හොඳයි. යමු.
Scene 4: ශින්කන්සෙන් දුම්රියෙන් දැකිය හැකි අයිටම් කන්ද
ශින්කන්සෙන් දුම්රිය වේගවත් බව පෙනේ.
ඔව්. මහත් වේගවත් බව පෙනේ.
අනේ බලන්න.
කවුළුවෙන් මහා කන්ද දිස්වේ.
එහෙම තමයි.
ඒ ෆූජි කන්ද ද?
ඔව්, එහෙම යි.
ජපානයේ ප්‍රසිද්ධම කන්ද තමයි.
වා, තරමක් ලස්සනයි.
අද කාලගුණය හොඳයි.
ඒ නිසා, හොඳින් දිස්වේ.
කන්ද මුදුන ප්‍රදේශය සුදු පැහැයට තිබේ.
ඔව්, මෙහි මහ මෙරපා තිබෙන නිසා.
මම ෆූජි කන්ද සඳහා ඡායාරූප ගන්න කැමතියි.
හොඳයි.
ඔව්, ගත්තා.
මොනවද හොඳ ඡායාරූපය.
ෆූජි කන්ද ජපානයේ උසම කන්දයි.
එය කොපමණ උසිද?
මීටර් 3700 ක් පමණ.
බොහෝ උසි.
එය නැගිය හැකිද?
ඔව්, ගිම්හානයේ බොහෝ දෙනෙක් නැගිති.
ඔව්, මම ද එක් දිනෙක නැගිය යුතුයි.
ඔබ ෆූජි කන්ද නැගිය ද?
හෝයි. මුදුනට යාමට ඕනෑ.
ඉහළ සිට දිස්වන දසුන මනහර යි.
ඉක්මනින් බලා ගැනීමට ඕනෑ.
ඒ නිසා මතක තබා ගන්න පුළුවන්.
කෙසේ වුවත්, නැගීම අපහසු ද?
හෝයි. බොහෝ දුර ඇවිදින බැවින්, මන් බොහෝ වෙයි.
එහෙනම්, බොහෝ පුහුණුව අවශ්ය යි.
ඔව්. කන්ද පාවහන් ද වැදගත්.
මම කන්ද පාවහන් මිලදී ගැනීමට කැමති යි.
හරි. එකතු වී මිල දී ගැනීමට යමු.
ස්තුතියි.
මහා ෆූජි කන්ද අසල ලස්සන ලිඳ ද තිබේ.
ලිඳ ද?
ඔව්. එතැනින් බලන මහා ෆූජි කන්ද ද ලස්සනයි.
එහෙනම් මම ලිඳ ද යන්න කැමතියි.
ඊලඟ ගමන එහි යමු.
ඔව්. මට මහා සතුටක් දැනේ.
Scene 5: කින්කකු-ජි විහාරයට යමු / Let's Visit Kinkaku-ji Temple
කියෝතෝ නගරයට පැමිණියේ නේ ද?
ඔව්. දුම්රියෙන් ඉක්මනින් ආවා.
මෙහි ද ජනයා බොහෝ තිබේ.
මහත් ජනාකීර්ණය
ඊට පස්සේ ඔබ කොහේ යන්නෙහිද?
රුවන් විහාරයට යමු
රුවන් විහාරය?
මොන විහාරයක්ද?
රන් වර්ණ මනා විහාරය
රන් වර්ණ?
එය මහත් දෙයක්
ඔව්, බස් එකකින් යමු
බස් එකෙන් කීයක් වෙලා යනවා?
මිනිත්තු 30 ක් පමණ ගත වේ
තේරෙනව.
මැණික් ආකාරයේ මහදාගෙට අවුත් සිටිමු
හැඳින්වා ගෙන යමු
ටිකට් ගනිමු
ස්තුතියි.
බලන්න
එහා ගොඩනැගිල්ලක් තිබෙනවා
වා, මොකද මේක සත්‍ය වශයෙන්ම රන් වර්ණ ද?
ඔව්, මහත් ලස්සන
ජලය තුල ද විහාරය දිස්වේ
මහා විලක් තිබෙන බැවිනි
මෙතන ඡායාරූප ගනිමු
ඔව්, මම ඡායාරූප ගන්නවා.
කරුණාකර එසේ කරන්න.
කින්කකුජි විහාරය අසල ප්‍රදේශය ද ලස්සනයි.
මේ තැන ගස් රාශියක් ඇත.
හැරී යමු.
එතන ත්‍යාග වෙළඳ සැලක් තිබෙනවා.
එතනට යමු.
ඔබ මොකක් ගන්න කැමති?
මම මිච්චං ගන්න කැමතියි.
කියෝතෝ හි මිච්චං රසවත් බව ඔබ දන්නවා.
මැච්චා කුකීස් ඇත.
රසවත් වැටහේ.
මේ මට යාරමට ගන්නවා.
මම තේ ගන්න කැමතියි.
හොඳයි.
අද රාත්‍රියේ හෝටලයේ එකතුව බොමු.
ඔව්. මට සතුටුයි.
Scene 6: මියාජිමා ගමන සහ ඉට්සුකුෂිමා දේවාලය / Miyajima Trip and Itsukushima Shrine
හිරෝෂිමාවට පැමිණියා.
ඊට පස්සේ ඔබ කොහේ යන්නෙහිද?
පැරාව් නැව් තොටුපල බලන්න.
මියාජිමා දක්වා පැරාව් නැවේ නැගී සිටිමු.
කොපමණ ගමන් කරනවාද?
දුරද?
මිනිත්තු 15 ක් පමණ ය.
ආසන්නයේ තිබෙන නිසා, ඉක්මනට ලගිනවා.
නැවේ නැගීම සතුටුදායක බව සොයා ගන්නවා.
සමුද්‍ර සුළං හොඳ ගන්දය.
ඔව්, අද බොහෝ හොඳ කාලගුණයක් තිබෙනවා.
අනේ බලන්න.
සමුද්‍රය තුළ මහා රතු දෙයක් තිබෙනවා.
එය තෝරණ ය.
මියජිමා දේවාලයේ තෝරණ ය.
ගෙදර දොර තරම් විශාල ද?
දෙවියන් ගේ නිවාසය මුහුද තුල ද?
ඔව්.
ඒ දෙවියන් ගේ නිවාසය මුහුද තුල පිහිටා ඇත
එය අතිශය අද්භූත දෙයක්
එතැනට ඇතුල් වීමට කොහොම ද?
දෙවියන් ගේ නිවාසය ගොඩනැගිලි ද මුහුද මත පිහිටා ඇත. ඒ නිසා පාලම හරහා ඇතුල් වෙනවා
ගෙදර දොර ආසන්නයට යා හැකි ද?
දැන් මුහුද තුල තිබෙන නිසා යා නොහැක
නමුත් සවස වෙලාවට ගමන් කර යා හැක
අනේ ගමන් කර යනව ද?
කුමක් නිසාද?
සවස වේලේ මුහුදු ජලය අඩු වේ.
ඒ නිසා අපි යා හැකිය.
එය මහත් දෙයක්
සවස වේලේ ආසන්නයට යමු.
ඔව්, යමු.
අපි මියාජිමා දූපතට පැමිණියා.
මෙහි බොහෝ ජනයා සිටිති.
අපි මෙහි දුටු මුවන්.
එහෙම තමයි.
නර මෙන් මුවන් බොහෝ තිබෙනවා.
මුවන්ට සෙන්බෙයි දීමට කැමතිය.
මට මිල දී ගන්න පුළුවන්ද?
මෙහි මුවන් ආහාර දීමට අවසර නැත
Scene 7: හිමෙජි මාලිගය සහ ශිරාසගි මාලිගය / Himeji Castle and Shirasagi Castle
හිමෙජි මාලිගයට පැමිණියා
ඒ හිමෙජි මාලිගය බලනවා
වා! මහා මාලිගයක්
තවද, මහා සුදු මාලිගය
ඔව්, සුදු පැහැයෙන් යුතු, අලංකාර මාලිගය
මෙම මාලිගය විශේෂ නාමයක් ඇත
විශේෂ නාමයක් ද?
ඒ කුමක් ද?
හංසා කොටුව ලෙස කියනවා.
හංසාද?
එය කුමක්ද?
සුදු කොල එකේ නමයි.
සුදු කොල එකේ කොටුවද?
ඉතා ලස්සන නමක්ද!
ඉතින්, කොටුවේ ඇතුලට යමු.
ඔව්, යමු.
මෙහින් වින්දු ඉදන්න.
තේරෙනව.
මෙතැනින් ඉහළට යමු.
පිඩි අඩි ගොඩ ගොඩ තියෙනවා නේ!
ඔව්. පිළිගනිමු.
ස්තුතියි.
තව ඉහල තියෙනවා.
හෙවත්, කොච්චර උනාවා.
කොහොමද ඔයාට?
ඔව්. නමුත්, වටින් දිග ය.
ඉතිහාසික ගොඩනැගිලි නිසා. එලිවේටර් නැත.
ඔව්. සෙන්සෙල් ඉඩට යමු.
තව කොච්චරක් ඉහලට තියෙනවා.
උත්සාහ කරමු.
අවසන් කර ඇති!
මෙතනට ඉහළම තැනයි.
බාහර බලන්න.
ඉතා නරඹ දේවල් එකකි.
හිමෙජි නගරය සම්පූර්ණයෙන් දැකිය හැක.
සුළඟත් ගොඩ පිළිවෙලක් තියෙනවා.
තවමත් උපවාසයිද?
නැහැ, මේ දේවල් බලලා එන්න බලයි, නවතම ශක්තියක් ලැබුනා.
එය හොඳ දෙයකි.
මෙතන ඡායාරූප ගනිමු
හොඳයි.
කවුළුවේ කිට්ටට එන්න.
හරි. කරුණාකර කරන්න.
ගත්තොත් දෙනවා.
ඔව්, කිරිපන්.
ස්තුතියි.
මොනවද හොඳ ඡායාරූපය.
අංක 8: ශිරකාවාගොව සහ ගස්සෝ ආකෘතියේ ගෙවල් / Shirakawa-go and Gassho-style Houses
ඔයා කුමක් ඡායාරූප බලනවාද?
ගිෆු ප්‍රදේශයේ ශිරකාවාගොවේ ඡායාරූපයකි.
වාව්! මේකෙන් ඉතින් නියර තියෙනවා නේ!
ඔව්. නිවාදේට නියර ඉතින් අදියත් පිරියනවා.
ඉතාම ලස්සන ගමක් නේ මේ.
ඔව්. මේත් ජපානයේ ලෝක උරුමයකි.
ශිරකාවාගොව කුමන තරමේ ස්ථානයක්ද?
පර්වතයන් අතරේ තියෙන පැරණි ගමක් එය.
ගෙවත්තේ නියර ඉතා විශාලයි නේ.
ඔව්. මෙයත් ගස්සෝ කරනවා කියලා කියනවා.
ගස්සෝ කරනවාද? එයින් කුමක් අර්ථයද?
අත් එකතු කරන ආකාරයක්.
ඉතා ඉතා කැමතියි!
මොනවද මෙම ආකාරයට එවූයේ?
එළියට ඉතා ගොඩ නියර අතරිනවා නිසා, මෙම ආකාරයට එවූවා.
ඒ නිසාත් නියර පහන් වීම පහසුයි නේ.
ඔව්. අන්තිකයින්ගේ දැනුමයි.
මෙම ගෙවත්ත කවුරු ගොඩ නැගුවේද?
අලුත් කාලයේ ජනතාව එකට සෑදූ කරමින් තිබුණි.
මහත් බවට සත්‍යයි.
දැන්ත් එහි ජනතාව වාසය කරනවද?
ඔව්. ඉතා බොහෝ ජනතාව එහි ජීවත් කරති.
ගෙවත්තේ ඇතුළු විය හැකිද?
ඔව්. ඇතුළු විය හැකි ගෙවල් තිබේ.
ඇතුලේ කොහොමද?
අලුත් කාලයේ මෙවලම් තිබේ.
ඉතා පුළුල් වේ.
ඒ ඉතා ඉතා ඉන්තරේෂ්‍යයි.
නියතේ දිනවල, රාත්‍රියන් එය ඉදිරිපත් කරයි.
ඉදිරිපත් කිරීමද?
ඔව්. ගෙවල ප්‍රදීප්ති ඉතා ලියුණුයි.
රෝමාන්තිකයි නේ.
ඒ ඡායාරූපයක් ද තිබාද?
බලන්න, මේ ඡායාරූපයයි.
ඉතාම ලියුණුයි.
මටත් එන්න අවශ්‍යයි.
එතනමයි, කවදාක් එක්ක එන්න.
කවදාද හොදයි?
නිවැදියේදී හොදයි.
නමුත්, ඉතා තොරතුරු තෙත් දියි.
එනම්, කුමක් ඇඳුම් හොඳයි?
තේපමත් කෝට් එකක් සහ බූට්ස් අවශ්‍ය වේ.
තේරෙනව.
මොනවාද මන්පා කරන කෑම තිබෙන්නේ?
හිඩා ගව් ඉතා ප්‍රසිද්ධයි.
එය ඉතා රසවත් ජපන් ගව් මස් කෑමකි.
හොඳයි.
ඉක්මනින් යාමට අවශ්‍යයි.
ඉතා කැමතියි!
අංකය 9: යකුෂිමාව ගැනීම / යකුෂිමාව ගවේෂණය කිරීම
ඊළඟට කොහොමද ගොඩ වෙන්න යන්න අවශ්‍යයි?
මම කාගොෂිමාවේ යකුසිමා දූපයට යාමට කැමතියි.
යකුසිමාද?
එය කුමක් ස්ථානයද?
මුහුද සහ ගොඩ ඉතාම ලයින් පිරි නියෙන දූපයකි.
මෙතනත් ලෝක උරුමයක් නේ නෙ?
ඔව්. ස්වාභාවිකය ඉතාම අප්‍රතිම වේ.
ඔයාට යකුසිමා දූපයට ගොඩ ගිය තිබේද?
නැත, නැත.
එනිසා කවින් කිසි දිනක එයට යාමට කැමතියි.
යකුසිමාවේ කුමක් තිබේද?
ඉතින් ඉතා පැරණි සහ ලොවට අඩංගු ගසක් තිබේ.
ලොවට අඩංගු ගසක්ද?
ඔව්. එය ප්‍රසිද්ධ ස්කන්ද ගසකි.
එය කීයක් පැරණිද?
එය කිහිප දශකයකට පෙර පැරණි ගසකි.
එය මහත් දෙයක්
මටත් එය දකින්න අවශ්‍යයි.
නමුත්, එම ගස දක්වා ඉතා දුරට ඇතිව ඇත.
කීයක් දුර ඇතිව යන්න ඕනේද?
කනගාටු පැය 10ක් පමණ ගිරිදුර ඇතිව යන්න ඕනේ.
ඇයි, පැය 10ක්ද?
ඒක ඉතා කරුණාකර තරයි.
ඔව්. ඒකට සූදානම් වෙන්න වැදගත් ය.
කුමක් සූදානම් අවශ්‍යද?
පළමුව, පියවීමට පහසු වන සපත්තු අවශ්‍යයි.
ගොඩ සපත්තු නම්.
තේරෙනව.
ඊට අමතරව, වැස්ස ඇඳුම් ද අවශ්‍යයි.
රේන් කෝට් නම්.
කුමක් නිසාද?
යකුසිමාව ඉතා ඉතා වැස්ස බොහෝ තරයි.
නිතර වැස්ස පිනවද?
ඔව්. එක් මාසයකට 35 දින වැස්ස පිනනවා කියනවා.
ඒ ඉතා ඉතා ඉන්තරේෂ්‍යයි.
ඉතා තරම් වැස්වියි නේ.
අමුතුව අත නොමැතිව ගොඩ ගියොත් අනතුරුවක් වෙනවා.
එහෙම යි.
එයින් වැසි ඇඳුමක් මිලදී ගනිමු.
නිවාඩු දිනකට එයාට එක්ව ගොඩ ගියොත් කොහොමද?
ස්තුතියි.
කවර දිනකද එක්ව එන්න ඕනේ.
ඔව්.
දැන්නට ඉතා බොහෝ ව්‍යායාමක් කරනවා.
එයින් උත්සාහ කරමු!
අංකනය 10: ලෝක උරුම නය ශිරෙටොකො ගේ ස්වභාවික අලුත්කම / ලෝක උරුම නයක් වන ශිරෙටොකොවේ ස්වභාවය
ටීවී එය බලන්න.
හොක්කායිඩෝ පිළිබඳ වැඩසටහනක් දැනට පවතී.
වාව්, මුහුදටම ගිරිවලටම ඉතා ලියෙන් ලස්සනයි!
ඔව්. මෙතන ශිරෙටොකෝ යි.
එය ජපානයේ ලෝක උරුමයකි.
ශිරෙටොකෝද?
ස්වාභාවික දේ ඉතා ගොඩ තියෙනවා නේ.
ඔව්.
අනේ බලන්න.
මහත් කඩුවලා තියෙනවා.
එහෙම තමයි.
ඉතා මහත්යි.
කඩුවලා නදීන මුදල් මිනිසා බොග කරනවා.
නදී මුදල් ඉතා ගොඩ තියෙනවා නේ.
ඔව්.
ඊළඟට ලංගුරු තියෙනවා බලන්න.
කවුඩු නම් නැතිනම්!
ලංකාවේ නරියන් කොච්චර ඉන්නවද?
ඔව්.
ගිරිවල කොච්චර ඉන්නවා.
කුරුල්ලත් අහසේ ගොඩ ගොඩ ඉන්නවා නේ.
ශිරෙටොකෝවේ සත්වයෝ කොච්චරයි.
ඉතින් ඉතාමත් අපූරු ස්ථානයකි නේ!
මට සත්වයෝ ඉතාමත් පිරියමයි. මටත් ඒකට පිරියමයි!
නිවාදු කාලයේ ශිරෙටොකෝව කොහොමද?
නිවාදුවල නිල් කොච්චර අඩියි.
ඉතින් ඉතාමත් සිහිනයි.
මුහුදට කුමක් වෙනවාද?
මුහුදේ වියලි කොටස් ගොඩ එනවා.
වියලි කොටස්ද?
ඔව්.
දුරින් උතුරු මුහුදේන්ගෙන එනවා.
මහත් බවට සත්‍යයි.
එම කොටස් මත සතුන් තිබෙනවද?
ඔව්.
කොටස් මත සුදු කුරුල්ලෝ සහ අලියෝ තිබෙනවා.
නැවේදියෙන් එම කොටස් දකිනවද?
ඔව්.
නැවට ඇතිව කොටස් ආසන්නට යනවා.
එය ඉතා කැමති එකක් වෙනවා නේ.
එය ඉතා ජනප්‍රියයි.
මම කවදාදා ශිරෙටොකෝ ගියිය දෙන්නෙමි.
හොඳයි.
එහි රසවත් ආහාර ද තිබේ.
කුමක් රසවත්ද?
සාගර මුදල් සහ කටලා ඉතා රසවත් වෙයි.
එයන් කමන්න අවශ්‍යයි.
එහිදින්නට කෙසේද?
ටොකියෝවෙන් ගුවන් යාත්‍රාවකින් හොක්කයිදි ගිය යුතුය.
ඉන්පසු බස් එකකට ඇත්තෙන්නද?
ඔව්.
බස් එකකින් ශිරෙටොකෝ දක්වා ගිය හැකිය.
කොච්චර දුරයි.
දුරයි, නමුත් එක් දිනක එයාට යාමට අත්‍යාවශ්‍යයි.
එක් දිනක එක්වට එයාට යාමට යමු.
ඔව්.
මේකෙන් ජපානයේ ලෝක උරුම ඉගෙන ගැනීම අවසන් වුනා නේද?
ගොඩක් සංචාර අයිතම් සැලසුම් කළා නේද?
එක් දිනක සියලුම ස්ථානයටම යාමට අවශ්‍යයි.